à quoi sert la ligne .SUFFIXES ?:
supprime les suffixe par défaut

à quoi sert la ligne .PHONY ?
indique les buts qui ne sont pas des fichier

à quoi sert la ligne $(BIN)%: $(OBJ)%.o $O ?
un executable s'obtient a partir du .o dans le repertoire OBJ

à quoi sert la ligne $(OBJ)%.o: $(SRC)%.c $(HC) ?
un fichier .o s'obtient a partir du fichier .c dans le repertoire SRC

à quoi sert le signe "-" au début de certaines lignes ?
ignorer les erreurs

à quoi sert le doublement du signe "$" à certains endroits ?
récupérer une variable d'environnement 
